---
layout: post
title:  "Cheiro de matemática"
date:   2024-10-03 13:00:00 -0300
categories: loucuras
---
 Acho que a primeira vez que eu senti que era uma pesquisadora foi quando eu pensei: "hm, tal coisa parece muito com coisa tal, será que usando métodos para coisas tal eu consigo inferir algo sobre tal coisas?". Não funcionou, por que os mecanismos particulares que funcionavam para as coisas tal precisavam de algumas estruturas que as tal coisas não tinham. Apesar disso, essa investigação me fez entender melhor os pormenores do funcionamento desses mecanismos. 
 
 Noite passada, chapada, eu tive essa sensação novamente: $$map(A,B)$$ é um objeto que tem um cheiro de infinito categorias, tanto em definição quanto em uso no meu contexto. Não acho relevante explicar o que é esse objeto já que o foco do post não é esse, mas sim sobre o que essa sensação fez eu pensar.
 
 O que significa um objeto matemático ter **cheiro** de alguma coisa? Obviamente eu sei que não é cheiro num sentido literal (eu tava lá). Mas ainda sim existe algo muito engraçado acontecendo no meu cerébro, algo que conecta essas duas coisas por caminhos que eu ainda não consigo perceber, aí entender esses caminhos gera muito mais uma sensação de descobrir algo que já estava lá do que concluir algo novo. Mas vamos olhar com carinho pra essa afirmação: " existe algo muito engraçado acontecendo no meu cerébro, algo que conecta essas duas coisas por caminhos que eu ainda não consigo perceber", não soa estranho que seu cérebro esteja fazendo algo para além da sua capacidade imediata de percepção? Além disso, isso significa que a parte do meu cerébro que primeiro cria as conexões e a parte que as descobre posteriormente de forma gradativa são duas diferentes? Acho que isso faz me faz sentir menos no controle do mundo. Não somente eu não posso controlar o que acontece fora de mim, como eu não consigo nem controlar completamente os processos do meu cérebro. Isso por sua vez empurra a minha moção de *eu* mais para o "fundo". Seria eu apenas a parte do meu cérebro que percebe, mas não a que armazena e raciocína? Mas isso me parece muito estranho, já que boa parte dos meus sentimentos acontecem nessa segunda parte. Será que meus sentimentos não fazem parte de mim, mas são apenas coisas que eu tenho a capacidade de perceber? 
 
 Não faço ideia se isso tudo que eu falei significa algo, ou se as perguntas que eu me fiz me levam mais pra perto ou mais pra longe de entender eu mesma, mas pelo menos eu sinto que agora que eu escrevi sobre isso eu posso deixar isso ir para a parte do cérebro que eu não percebo, e ocupar a minha parte que percebe com investigar melhor o objeto $$map(A,B)$$ e decidir se as conexões criadas para mim foram boas ou não.
